# 시작의 관문
* 이 프로그램을 설치하면 컴퓨터를 켤 때마다 영단어 암기 게임 또는 숫자 야구 게임을 플레이할 수 있습니다.
* Windows에서만 사용 가능합니다.

## 설치 방법
1. Git Bash에서 `git clone git@github.com:salt26/start-gate.git`를 입력하거나, [여기](https://github.com/salt26/start-gate/archive/master.zip)를 클릭하여 레포지토리를 다운로드받으세요.
2. 세 가지 프로그램 중 설치하고 싶은 프로그램의 폴더에 들어갑니다.
3. `SetupStartGate.exe`를 마우스 오른쪽으로 클릭하여 **관리자 권한으로 실행**합니다.
   * 하나를 설치한 상태에서 다른 프로그램으로 바꾸고 싶다면 새 프로그램의 `SetupStartGate.exe`를 관리자 권한으로 실행하면 됩니다. 이렇게 하면 기존의 프로그램 대신 새 프로그램으로 재설치됩니다.
4. 아무 키를 눌러 창을 닫습니다.
5. 이제 컴퓨터를 부팅할 때마다 해당 폴더의 프로그램 `StartGate.exe`가 실행됩니다.

## 프로그램 종류
### Memorizing Word
> 영단어 암기
* 단어의 뜻 암기에 매우 효과적인 게임입니다.
* 단어장 `words2.txt`에서 무작위로 20개의 문제를 내면, 사용자가 이를 맞추는 프로그램입니다.
  * `words2.txt`는 실행되는 프로그램 `StartGate.exe`와 같은 경로에 있는 파일을 사용합니다.
* 처음에 제공하는 단어장은 영어 단어 암기를 목표로 하는 단어장입니다.
  * 원한다면 다른 용도로 사용할 수 있습니다.
  * 예) 한자 뜻 암기, 일본어 단어 암기 등
* 단어장은 특정 문법에 맞게 작성되어야 합니다.
  * 문법에 대한 설명은 `words2.txt`의 상단 주석을 참조하세요.
* 문제를 푸는 동안에 다른 작업을 수행할 수 없습니다.
* 단어장에 있는 단어에 익숙한 경우에 사용하면 좋습니다.
* 정답률이 75% 이상(20문제 중 15문제 이상 정답)인 경우에만 통과됩니다.
  * 그렇지 않으면 컴퓨터가 자동으로 종료됩니다.
* 3분 안에 모든 문제를 풀지 않으면 컴퓨터가 자동으로 종료됩니다.
* 한 번 프로그램이 실행되면 75% 이상의 정답률을 달성하기 전까지는 컴퓨터 종료를 막을 수 없습니다.
  * 프로그램을 강제 종료해도 컴퓨터가 종료됩니다.

### Memorizing Word (without shutdown)
> 영단어 암기 (강제 종료 없음)
* 단어의 뜻 암기에 매우 효과적인 게임입니다.
* 강제 종료 기능이 없다는 점만 제외하면 위의 `Memorizing Word`와 모든 기능이 똑같습니다.
  * 다만 단어장을 위의 `Memorizing Word`와 공유하지 않고 별개로 가진다는 점에 주의하세요.
  * 단어장 `words2.txt`는 실행되는 프로그램 `StartGate.exe`와 같은 경로에 있는 파일을 사용합니다.
* 단어장을 처음 학습하거나 단어가 많이 어려운 경우에 사용하면 좋습니다.

### Number Baseball
> 숫자 야구
* 네 자리의 숫자를 알아맞히는 게임입니다.
* 0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9 중 서로 다른 4개의 숫자를 나열하여 암호가 구성됩니다.
* 입력은 네 개의 서로 다른 숫자를 붙여서 입력합니다.
  * 예) 9184, 0376, 5341 등
* 암호와 입력한 숫자를 비교하여 결과를 알려줍니다.
  * 볼: 입력한 숫자가 암호에 들어있지만 그 위치가 틀린 경우
  * 스트라이크: 입력한 숫자가 암호에 들어있고 위치까지 맞은 경우
  * 아웃: 입력한 모든 숫자가 암호에 들어있지 않은 경우
* 4스트라이크를 만들면 승리합니다.
  * 즉, 암호를 정확하게 맞히면 됩니다.
* 두 종류의 모드가 있습니다.
  * **싱글 모드**
    * 제한 시간이 2분 20초로 매우 짧습니다.
    * 10회의 도전 기회 안에 정답을 맞히면 됩니다.
    * 정답이 아니더라도 빠르게 입력하여 필요한 힌트를 얻어내는 것이 중요합니다.
    * 제한 시간이 초과되거나 도전 기회를 모두 소모하면 컴퓨터가 종료됩니다.
  * **대전 모드**
    * 제한 시간은 6분으로 넉넉한 편입니다.
    * 사용자 자신의 암호를 정할 수 있습니다.
    * 컴퓨터가 사용자의 암호를 맞히기 전에 사용자가 먼저 컴퓨터의 암호를 맞히면 됩니다.
    * 컴퓨터는 평균 5.5회 만에 정답을 맞힙니다.
    * 따라서 매 도전마다 입력할 숫자를 신중하게 결정해야 합니다.
    * 컴퓨터가 먼저 사용자의 암호를 맞히거나 제한 시간이 초과되거나 10회의 도전 기회를 모두 소모하면 컴퓨터가 종료됩니다.
* 한 번 프로그램이 실행되면 컴퓨터의 암호를 맞히기 전까지는 컴퓨터 종료를 막을 수 없습니다.
  * 프로그램을 강제 종료해도 컴퓨터가 종료됩니다.

## 설치한 프로그램을 제거하는 방법
* `Win + R`을 누르고 `regedit`을 입력합니다.
* `컴퓨터\HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Run`으로 이동합니다.
* 이름이 `StartGate`라는 값이 있다면, 이 값을 마우스 오른쪽으로 클릭하여 *삭제*합니다.
  * **주의**: 다른 엉뚱한 값을 건드리거나 삭제하면 컴퓨터 시스템이 제대로 동작하지 않을 수도 있습니다!